ut cn. cmunuumae. 41

pue in meando et quinto, quibus principia obtigerunt magis
ab oratoris quam a poetae facultate. profecta3 sed in hoc
Martis et VeneriS, quorum ille ex ferro, haec ex mag·
nete erat facta, connubium eleganter est descriptum, nec
sine voluptatis sensu legetur. Quartum carmen in fine
mancum est, pannumque, ni fallor, stulte assutum habet.
Pars ultima, qum periit, descriptionem Nili exundantia,
faciemque AEgypti inferioris in mare, insulis innumeris con·-
sitam, mutatae, continuisse videtur. In descriptione Aponi
fontis, quod argumentum est sexti carminiS‚ passim virtutes
et vitia ovidii agnoscuntur: est tamen ex omnibus therma·-
rum descriptionibus, quaecumque apud veteres leguntur, et
multae ad nos pervenere, longe optima. In ultimo, quod ex
piorum fratrum, quorum statuae apud Catinam fuisse di·-
cuntur, contemplatione natum est, Claudianus poetis receu-
tioribus exemplum proposuit, quomodo pulchrum artis sta·
tuariae opus pulchre possit describi. Sed de boc carminum
genere hactenus: properemus ad reliqua. ·

Carmina minora varii argumenti variaeque dignitatis, quae
communi epigrammatum nomine vulgo complectuntur, ad·-
huc restant. Ex his salem habent et urbanitatem xxiv, in
Alethium quaestorem, et xxvn . in J acobum Magistrum equi·-
tnm. Illius versus Claudianus sisci-at, rationeque irmica
iram ejus deprecatur 3 hunc per omnes sanctos„ superstitio·
nem forsan Christianorum ridens, rogat, ne criticum agere
velit versuum suorum. Item x x ι x. satis lepidum est, ex
ambiguitate vocis pedis in podagricum de versibus claudi·
cantibus judicantem. Aculeum qnoque habet xxx, in Theo·
dorum et Hadrianum. Mordacia sunt, sed lasciva obscoe-
nitate, xxv, et xxvi. in Curetium. Ex his omnibus et
Alexandrinum Nostrum fuisse et dicacem tuto colligam qum
sane Martialis carminibus non sunt inferiora. Huc pertinet.
qnoque xmi. nimis obscurum. Brevem sententiam conti·
nent et acutam xxxix. 112. et xm. .

Ex illo genere, quod rei naturam lepide exprimit, sunt vl.»
v11.v111.1x.x.11.xn.11atina,et X111.11V.Groeca de

Crystallo inscripta, a diversis forsan auctoribus mercatus

